1. shibr muloto kader bola hoy obong jamaat kader?

shibir hocche exta chatra shongothon, ar jamat hocche boroder shongothon. jei shob chatra shibir er lokkho uddesshoke ke shomorthon koren tader ke shomorthok, erpor tader man onujayi kormi, shothi, shodossho hote hoy. shibir er lokkho uddessho hocche, "allah prodotto o rasulullah sa prodorshito bidhan onujayi manusher sharbik jiboner punorbinnash shadhon kore allar shontosh orjon. 

2. shibir ki jamaat er ongoshongothon?

 shibir jamaat er ongoshongothon na. tobe duita shongothon er lokkho uddessho eki howar karone duita shongothon er moddhe onek mil ache. ar pray ek e dhoroner lokkho uddessho thakar karone chatra jibon sheshe shibir er shomorthok shathi ebong shodosshora shadharonoto jamaat e jogdan koren. tobe shibir ekti shadhin shongothon, aikhane shibir er shodosshoder vote e shibir er dayitto shil nirrbachon kora hoy. 

 3. shibir er jogdan prokriya.

 shibir e jog dile age shibir er shomorthok hote hoy. shibir er lokkho uddessho er shathe ekmot hole, shibir er ekti shomorthok form ache oita puron korle officially take shibir er shomorthok bola hoy. erpor take shibir er sylhebus onujayi poralekha kore, namaj porar, quran, hodith, islami boiporar ovvash kore, interview te pash kore prothome kormi hote hoy, aivabe pore shathi, erpor shodossho hote hoy. 

 3. jamaat a jogdan prokriya.

 jamaat e jogdan prokriyao onekta similar. shibir er jei post ei thaken na kano, chatra jibon sheshe prothome jamaat er shomorthok form puron kore shomorthok hote hoy, erpor man unnoyon kore ogroshor kormi, erpor aro man unnoyon kore rukon hote hoy. 

 4. shibir abong jamaat er podpodobi jante chai.

 shibir er prottek kormi er ekti bektigoto man thake. shomorthok shithi othoba shodossho. ar dayitto deya hole tar alada ekta pod thake. jemon shibir er dhaka university shakhar pod gulo hocche: 

 5. je shokol boi porte bola hoy, se shokol boi ki manusher brain wash type kichu porano hoy? othoba ta ki kono ugrobadke shomorthon kore?

 6. jamate jogdaner belay je bola hoy nijer income er ekta nirdishto ongsho doler fund e joma dite hoy, ta kototuku shotto? sobai ki ta kore? ebong keu je tar income er shottikarer obostha na tule taka kom doy sekhettre tar biruddhe ki dhoroner porokkhep neya hoye thake?

 -- jamaat e jogdan korle tara mashik ekta eyanat dey, jeita diye jamaat tar boithok er khoroch chalay, shohid poribar ke shahajjo kore, ahoto bektider cikitshar bebochtha kore, bonnay manushder shahajjo kore. kintu prottekke tar income er nirdishto ongsho dite hoyna. bola hoy nijer income er 5% dite, kintu karo jodi aro beshi deyar shamortho thake she bishi dite pare, karo ovab thakle she kom dite pare. ebong khub beshi ovab na thakle shobai 10 taka hok ba 10 hajar taka, shobai kichu na kichu ortho dan kore. 

 7. jamaat ebong shibir er amir ki ak e?

 -- na jamaat ebong shibir duiti shodhin shongothon howay dui shongothon er amir alada. shibir e amir bole na, shovapoti bole. shibir er shovapoti shibir er shodosshoder vote e nirrbachito hon, ar jamaat er amir jamaat er rokonder vote e. eikhane netar chele neta howar kono shujog nei. 

 8. jamaat ebong shibirer shokkho ki khelafot protishtar jonno kaj kora? naki islami shason babostha kayem kora? naki onnanno rajnoitik doler motoi khomota lav kora?

 -- shibir er lokkho uddessho hocche, 'allah prodotto o rasulullah sa prodorshito bidhon onujayi manusher sharbik jiboner punorbinnash shadhon kore allahr shontushti orjon'
 ar jamaat er lokkho uddessho hocche, "দায়িত্বশীল নাগরিক এবং চরিত্রবান ও যোগ্য নেতৃত্ব সৃষ্টির মাধ্যমে শোষনহীন সমাজ ও রাষ্ট্র গঠন করে জনসাধারণের সামগ্রিক কল্যাণ সাধন করা এবং বিশ্ব মুসলিম ভ্রাতৃত্ব গড়ে তোলার মাধ্যমে বিশ্বের সকল রাষ্ট্রের সংগে বন্ধুত্বপূর্ণ সম্পর্ক স্থাপন করা।"
জামায়াতের ৪ দফা কর্মসূচি
১. দাওয়াতের মাধ্যমে চিন্তার পরিশুদ্ধি ও পুনর্গঠনের কাজ :
জামায়াত কুরআন ও সুন্নাহর সঠিক শিক্ষাকে বলিষ্ঠ যুক্তির সাহায্যে তুলে ধরে জনগণের চিন্তার বিকাশ সাধন করছে। তাদের মধ্যে ইসলামকে অনুসরণ ও কায়েম করার উৎসাহ ও মনোভাব জাগ্রত করছে।

২. সংগঠন ও প্রশিক্ষণের কাজ :
ইসলাম কায়েমের সংগ্রামে আগ্রহী ব্যক্তিদেরকে সুসংগঠিত করে উপযুক্ত প্রশিক্ষণ দিয়ে ইসলামী সমাজ প্রতিষ্ঠার যোগ্য করে গড়ে তুলছে।

৩. সমাজ সংস্কার ও সেবার কাজ :
ইসলামী মূল্যবোধের ভিত্তিতে সমাজের সংশোধন, নৈতিক পুনর্গঠন ও সমাজসেবামূলক কাজের মাধ্যমে জামায়াত সমাজের উন্নয়ন ও কল্যাণ সাধন করছে।

৪. সরকার সংশোধনের কাজ :
জামায়াত শাসন ব্যবস্থার সকল স্তরে অযোগ্য ও অসৎ নেতৃত্বের বদলে আল্লাহভীরু, সৎ ও যোগ্য নেতৃত্ব কায়েমের জন্য গণতান্ত্রিক পন্থায় চেষ্টা চালাচ্ছে।

8. jamaat islam ebong hefajot islam ki ekoi? jodi ekoi na hoy tobe tara ei chormonai korche? 

-- jamaat islam ebong hefajot islam obong chormonai 3 ta alada dol. hefajote islam hocche kowmi madrasar alem ebong chatrader ekti dol, chormonai hocche pirder shongothon, ar jamaat e alia, kowmi, general porua shobdhoroner lokder shongothon. 

10. hefajot kano bole jamaater akidate somossha ache? 

-- jamaat er protishata maolana maududi rahimahullar ekti boite ache, rasulullah sa hocchen shotter mapkathi. ekhon eibepare unara bolen je shudhu rasulullah sa non, sahabarao sotter mapkathi. eita ashole amon kono shomossha na, kintu tara aitake onek boro kore dekhanor cheshta koren. amra rasulullah sa ke onushoron kori, abar sahabader keo mani. 